Penjelasan dan Persetujuan

Dengan mengikuti ujian online menggunakan aplikasi online proctoring ini (Exam App), maka Anda dianggap telah membaca, memahami dan menyetujui secara keseluruhan Syarat dan Ketentuan sebagai berikut:

i.Saya setuju untuk selalu mengaktifkan peranti audio (mic & speaker) dan video (webcam) selama sesi ujian berlangsung, mengizinkan Exam App merekam aktivitas saya selama mengikuti sesi ujian berlangsung, dan hanya akan menonaktifkannya setelah ujian dinyatakan selesai.

ii.Saya menyadari sepenuhnya bahwa sesi ujian yang saya ikuti diawasi menggunakan sistem secara real time, sehingga wajah dan suara saya, layar komputer saya, tempat saya berada, serta keadaan sekelilingnya akan direkam.

iii.Perangkat saya telah memenuhi kebutuhan minimum Exam App, yaitu:

a.Sistem operasi windows 8
b.Prosesor Dual Core 2 Ghz.
c.RAM 4 GB
d.Hard Disk 100 MB
e.Bandwidth 1 Mbps
		 
Catatan: Anda bertanggung jawab untuk memastikan bahwa Exam App bekerja dengan baik pada sistem komputer/laptop Anda sebelum memulai ujian.

iv.Ketentuan Tempat Pelaksanaan Ujian:
a.Tempat/ruangan dimana Anda mengerjakan ujian harus sama dengan tempat/ruangan yang ada pada rekaman video yang Anda gunakan untuk verifikasi peserta ujian.
b.Orang lain selain Anda dilarang berada di tempat/ruangan ujian selama sesi ujian berlangsung.
c.Ruangan ujian memiliki pencahayaan yang optimal sehingga wajah dan lingkungan sekitar Anda tampak jelas / tidak redup.
d.Tidak ada tulisan di meja ujian atau dinding di sekeliling tempat/ruangan ujian.
e.Kondisi tempat/ruangan ujian harus kondusif dan tenang dengan seminimal mungkin gangguan suara/kebisingan.
f.Pada meja ujian Anda hanya diperkenankan ada komputer/laptop untuk mengerjakan ujian. Barang-barang lain sebagaimana tercantum di bawah ini tidak diperkenankan berada di meja ujian Anda (kecuali ada kebijakan untuk mata kuliah tertentu):
●Buku Cetak
●Buku Catatan
●Kertas
●Pena
●Kalkulator
●Smartphone/Handphone

v.Ketentuan Mengenai Perangkat Ujian:
1.Komputer/laptop yang digunakan untuk mengikuti ujian tidak diperkenankan memiliki lebih dari 1 monitor. Misalnya, jika Anda biasanya menggunakan 1 laptop yang tersambung dengan monitor lain, maka Anda harus memutuskan koneksi kedua perangkat tersebut dan gunakan hanya layar laptop saja.
2.Anda harus menutup semua program atau windows sebelum membuka Exam App.
3.Anda tidak diperkenankan menggunakan tools berikut ini:
a.Program-program seperti Excel, Word, atau PowerPoint.
b.Program untuk berkomunikasi seperti Skype, Whatsapp, Telegram, dan sejenisnya.
c.Website atau aplikasi apapun selain aplikasi ujian.

vi.Ketentuan Tentang Peserta Ujian:
a.Anda harus melakukan verifikasi identitas menggunakan Kartu TAnda Mahasiswa (KTM) yang berisi nama dan pas foto Anda pada bagian yang sama.
b.Nomor Induk Mahasiswa (NIM) dan password yang Anda masukkan pada saat login harus sesuai dengan yang tercantum pada KTM.
c.Berpakaian rapi
d.Anda tidak diperkenankan menggunakan headphones,earbuds,atau perangkat pendukung sejenisnya.
e.Anda tidak diperkenankan berkomunikasi dengan siapapun dan media apapun.
f.Anda tidak diperkenankan menggunakan handphone dengan alasan apapun tanpa terkecuali.
g.Anda tidak diperkenankan meninggalkan ruangan ujian selama ujian berlangsung untuk alasan apapun, kecuali ada kebijakan tertentu yang secara spesifik memperkenankan Anda.


vii.Konsekuensi Pelanggaran atas Syarat & Ketentuan:

a.Jika Anda melanggar syarat & ketentuan sebagaimana disebutkan di atas dan dinilai telah melakukan kecurangan, maka secara otomatis Anda akan menerima nilai 0 untuk ujian tersebut. Anda juga tidak akan diperkenankan mengikuti kelas-kelas tertentu.

b.Jika Anda memiliki pertanyaan tentang status ujian proctoring Anda, silahkan hubungi tim bantuan Exam App.
